සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
ඔයා...
විවාහ වෙන්න යනවද?
හොඳයි...
සමහරවිට කවුරුහරි යෝජනා කළොත්.
ඔව් කියනවද?
එවැනි විවාහ යෝජනාවකට ඔව් කියන්න එපා.
එහෙම කරන්න එපා.
තරුණ ආර්යාව සැන්.
කොපමණද
ඔයා දන්නවද?
මම දන්නේ හරියටම
-ඇති.
-ඉතින්, ඔයා දන්නේ මොකක්ද?
වසර හතකට පෙර සිදුවීම අතරතුර,
ඇගේ මුහුණට හානි කළ සේවිකාව
සහ කාන්තාව ස්ථාන වෙනස් කළාය.
ඊට පසු, කාන්තාව
ඇගේ අනන්‍යතාවය සඟවාගෙන ඇත
සහ මාස්ටර් ලීගේ ශිෂ්‍යාවක් ලෙස ජීවත් වේ.
කෙසේ වෙතත්, චාන්සලර්ගේ දෙවන පුතා
සත්‍යය සොයාගෙන ඇයට තර්ජනය කළේය.
ඔහු ඇයට කිව්වා ඔහු ඒක තියාගන්නවා කියලා
ඇය ඔහුව විවාහ කර ගත්තොත් රහසක්.
ඉතින්,
ඔයා එයාගේ යෝජනාව පිළිගන්නවද?
රාජකීය පවුලේ සාමාජිකයෙක්
මගෙන් එයාව විවාහ කරගන්න කියලා ඉල්ලුවා.
මම කෘතඥ විය යුතුයි.
විවාහය යනු පොරොන්දුවක් දීම සහ එය ඔබේ ජීවිත කාලය පුරාම තබා ගැනීමයි.
ඔබ බිය නිසා එය කරනවාද?
බොහෝ අය විවාහ වන්නේ තම සැමියා කවුදැයි නොදැනය.
ඒකට සාපේක්ෂව--
ප්‍රශ්න කිරීමේ ශාලාවේදී ඔබට නරක ලෙස සැලකූ පුද්ගලයා
ඔබට ලේ ගැලීමට සැලැස්වූ පුද්ගලයා
වැන්ග් ජියොන්, නේද?
මට හොඳින් මතක නැහැ.
එය ඇත්තටම සිදු වූවාද?
ඔයාට ඒ වගේ දෙයක් අමතක කරන්න බෑ.
මා දිහා බලන්න, තරුණ ආර්යාව සැන්.
මම ක්‍රමයක් හොයාගන්නම්.
හැන්-චියොන් මේ ගැන දැනගත්තොත්,
ඔහු තරහ යයි, නමුත් අපි ක්‍රමයක් හොයාගන්නම්.
-මම...
-ඔව්?
මට ඉල්ලීමක් තියෙනවා.
මට කියන්න. මම ඔයා වෙනුවෙන් ඕනම දෙයක් කරන්නම්.
පසුගිය අවුරුදු හත තුළ,
මම නිසි ලෙස ඉගෙන ගත් එකම දෙය
බීම පමණයි,
නමුත් මට ඉගැන්නුවේ මාස්ටර් ලී විසිනි.
ඉතින් මම ඒ තරම් දන්නවා.
මගේ පහසුව සඳහා මම අන් අයට රිදවීමට ඉඩ නොදිය යුතුයි.
ඒක තමයි මාව මනුස්සයෙක් කරන්නේ.
ඒ වගේම මම ඉඩ නොදෙන නිසා
එවැනි දේවල් සිදුවෙනවා, මම මනුස්සයෙක්.
ඔබට මෙය දරාගත නොහැකි වනු ඇත.
-මම දන්නවා.
-ඔයා දවසක්වත් ඉන්න එකක් නෑ
එයා වගේ කෙනෙක් එක්ක
ඔබට එවැනි මානසිකත්වයක් තිබේ නම්.
ඉතින්
අද මට නටන්න ඉගෙන ගන්න දෙන්න.
හෙට මට අගය කිරීමට මතකයක් ලැබෙනු ඇත.
කරුණාකර මට ඒක කරන්න උදව් කරන්න.
-මත්පැන් හරිම තිත්තයි.
-මම දන්නවා.
සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
බීම බොන්න.
ඔයත් මේ වගේ තැන් වලට එනවද?
මට පෞද්ගලිකව යමක් කියන්න තියෙනවා.
එන්න, වාඩි වෙන්න. මුලින්ම බොන්න.
දැන් එන්න.
ඉතින් මම ඔයාට බීමක් වත් කරන්නම්.
එළියට යන්න.
ඔබ මගෙන් පානයක් ගැනීමට පෙර නොවේ.
පිරිමියෙකු කිසි විටෙකත් කාන්තාවක් බිය ගැන්විය යුතු නැත.
මම මෙතරම් කාලයක් ගත නොකරමි.
මම දන්නවා කියලා මම හිතනවා
ඔබ මෙහි කීමට ඉක්මන් වූ දේ.
ඔබ මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ දියණිය විවාහ කර ගැනීමට ඉදිරිපත් වූවාද?
ඔහ්, ඔබ කතා කරන්නේ කුමන කාන්තාව ගැනද?
මුහුණු ආවරණයක් ඇති තැනැත්තා,
නැත්නම් ව්‍යාජ අනන්‍යතාවය ඇති තැනැත්තා?
එය ආපසු ගන්න.
ඔයා පුදුම වෙන්නේ නෑ.
ඔයා ඒක දැනටමත් දැනගෙන හිටියා.
මම ඔයාට දැනටමත් කිව්වා
ඇය මට ගොඩක් වටිනවා කියලා.
-ඉතින්--
-අපි පැහැදිලිව කියන්නම්.
ඒ ඔයාද නැත්තම් ඔටුන්න හිමි කුමාරයාද?
ඇය ගොඩක් වටින්නෙ කාටද?
මට ඇහුණා මේක
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔහුගේ පියාට කිව්වා කියලා.
"ඇය මගේ කාන්තාව."
ඔයාට ඒක ඇහුනාද?
-මට ඇහුනා.
-ඔයාට ඒක ඇහුනා,
ඒ වගේම ඔයා බ්ලැක්මේල් කරලා ඇයව අල්ලගන්න උත්සාහ කරන්න එඩිතරද?
"එඩිතරද"?
ඔයා නිසා,
මට බොන්න දෙයක් නෑ!
-ජියොන්.
-ඔයා මාව ඔයාගේ සහෝදරයා කියලාවත් හිතනවද?
ඔයා කරන්නේ ම්ලේච්ඡයෙකුගේ මුගටියෙකුට සේවය කරන එක විතරයි!
ඔබ ඔබේ පවුල ගැන හෝ ඔබේ ජාතිය ගැන තැකීමක් කරන්නේ නැහැ!
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට මුට් කියලා කිව්වද?
ඇයි? ඔයා මට පැමිණිලි කරනවද?
ඔබ ඔබේ පිස්සු සහෝදරයා මුට් එකට වාර්තා කරනවද?
ඔබ තමයි අනතුරේ හෙළන්නේ
අපේ පවුල සහ ජාතිය!
මෝඩයා.
වසර හතකට පෙර,
මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ බිරිඳ ඝාතනය කළ කොල්ලකරුවන්.
ඔයා ඒවා දැනගෙන හිටියා නේද?
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
එදා ගොඩක් අයට ජීවිත නැති වුණා.
මුදල් ඇමතිතුමාගේ මිනිස්සු
සහ කොල්ලකරුවන් සියල්ලෝම මිය ගියහ.
ඔයා ඒ හැමෝම මරලා දැම්මද
-ඔයා ඒ ළඟින් යනකොට?
-ඔයාට පිස්සු හැදිලද?
ඔයා මොකද කියන්නේ?
ඔබ මෙතරම් දුරක් යාමට හේතුව
ඇමති ඉයුන් ගේ පවුලට විවාහ වීමට,
-ඒ මොකක්ද?
-මිනිස්සු ඔයාට ඇහෙයි.
ඔබේ වැඩිමහල් සහෝදරයාට පහර දීමට ඔබ කෙතරම් නිර්භීතද?
-මාස්ටර් රින්.
-මම මගේ සහෝදරයා සමඟ කතා කරනවා.
ඒක ඔයාට අයිති වැඩක් නෙවෙයි.
මම හිතන්නේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
තවම දන්නේ නැතුව ඇති.
ඔහු එහෙම කළා නම් මේ වෙනකොට කලබලයක් ඇති වෙයි.
ඔහු ඉක්මනින්ම සොයා ගනීවි.
මම ගිහින් එයාට හැම දෙයක්ම කියන්නම්.
ගීතයේ, සහකාර
රාජකීය ලේකම්ගේ ඥාති සහෝදරයා,
සහ මගේ සහෝදරයා වන වැන්ග් ජියොන්.
මම ඔහුට කියන්නම් ඔහු විමර්ශනය කළ යුතුයි
ඔයාලා දෙන්නා මොකක්ද කරන්නේ
ප්‍රමාදයකින් තොරව.
ඔයා ඇත්තටම...
ඇමති ඉයූන්ගේ දුව, සැන්.
ඔයාට එයාව බේරගන්න ඕන නැද්ද?
ඔයා එයාව මරන්න හැදුවා කියලා පාපොච්චාරණය කරනවද?
පසුගිය වසර හත තුළ,
ඇයව යුවාන් වෙත යැවීම වැළැක්වීමට
ඇමති ඉයුන් තම රට රැවටුවා.
වාර්ෂික තේරීමේදී,
ඔහු ගැහැණු ළමයාට කැළල පෙන්වමින් ඇයව ළඟින් තබා ගත්තේය.
මෙය හෙළිදරව් වූ විට කුමක් සිදුවේද?
ඒක ඔයාට වැඩක් නෑ.
ඇයව වහාම රැගෙන යනු ඇත.
ඇය අවුරුදු හතක් යුවාන් වෙත යැවීමෙන් වැළකී සිටියාය.
මේ අවුරුද්දේ ඇය යනවා.
ඒ වෙනකොට ඇය අපරාධකරුවෙකුගේ දියණියක් වෙලා ඉඳීවි.
කිසිම නිලධාරියෙක් ඇයව අවශ්‍ය කරන්නේ නැහැ,
උපභාර්යාවක් ලෙස වුවද.
මම උපකල්පනය කරනවා
ඇය යුධ පිටියක සොල්දාදුවෙකුගේ බිරිඳ බවට පත්වනු ඇත
නැතහොත් කිසෙන්ග් කෙනෙකු ලෙස විකුණනු ලැබේ.
ඒක
ඔබේ සහෝදරයා
ඇයව බේරා ගැනීමට උත්සාහ කරන ඉරණම,
ඇය වෙනුවෙන්.
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට කියනවද?
හෙලෝ, ස්වාමීනි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා නානවා.
ඔබට ඇතුළේ රැඳී සිටිය හැකිය.
-නැහැ.
- සමාවෙන්න?
මම මෙහි රැඳී සිටිමි.
ඔව් සර්. ගොඩක් සීතල වෙයි.
මම ඔටුන්න හිමි කුමාරයාව දැක්කා
ලේඩි සැන්ව ගොඩක් කැමති වගේ.
ඔහු ආදරය නිසා ඇගේ සැබෑ අනන්‍යතාවය නොදන්නා ලෙස මවා පෑවේ නම්,
එය ඔහුව හවුල්කරුවෙකු බවට පත් කරනු ඇත.
ඔහු නීතිය කඩ කළහොත්
ඔහුගේ පියා වන රජු සම්මත කළ බව,
සෑම පවුලක්ම අනුගමනය කරන නීතිය
බොහෝ කඳුළු වැගිරෙමින් කීකරු වීමට බල කෙරුනි...
ඔබ කළ යුතු දේ පමණක් කියන්න.
ඇත්තම කිව්වොත්,
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට ඔබ සියල්ල කියන තුරු මම බලා සිටිමි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කෝපයට පත් වනු ඇත,
ඔහු උසාවියේදී විනාශයක් සිදු කරනු ඇත,
එවිට ඔහු සහ ඔහුගේ පියා
තවත් ඈත් වනු ඇත.
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ලෙස ඔහුගේ ස්ථාවරය අහිමි කරයි කියලා.
ඔබට කපටි දිවක් තියෙනවා.
එහෙමද
ඔබ මගේ සහෝදරයාව ඒත්තු ගැන්වුවාද?
ඇත්තටම ඒ ඔයා තමයි.
මට සේවය කිරීමට අවශ්‍ය වූයේ ඔබයි.
ඔබ ඔබේ සහෝදරයාට වඩා බොහෝ දක්ෂයි,
ඒ වගේම වඩාත් ගෞරවනීය රජෙක් වේවි.
වසර හතකට පෙර,
අපි මුලින් සලකා බැලූ පිරිමි ළමයා
ලේඩි සැන් සමඟ විවාහ වීමට
ඔබයි.
මම දැන් ඔබව මරනවා නම්,
ලෝකය වඩාත් නිහඬ ස්ථානයක් වනු ඇත.
ඔයාට මාව ඇහුනේ නැද්ද?
මම "අපි" සහ "අපි" කියමින් හිටියා.
ඒ මම විතරක් නෙවෙයි.
ලේඩි සැන් ගැන දන්න තවත් අය ඉන්නවා.
ඔයාගෙ අන්ධ මිත්‍රත්වය අතාරින්න,
සහ එක මොහොතකටවත්,
ඔයා ගෝර්යෝ ගැන සලකා බලනවද?
මේ අවුරුද්දෙත්,
අපේ කෙල්ලො දුසිම් ගනනක් යුවාන් වලට යවනවා.
මෙම තත්වයන් යටතේ,
ඔබ ඇත්තටම එකඟද
සිංහාසනයේ සිටින මොන්ග්‍රල් රජෙක්?
-මම හිතුවේ එයා ඇතුලට ආවා කියලා.
-කවුද?
-මාස්ටර් වැන්ග්.
-රින් මෙතනද?
ඔහු කිව්වා ඔහු ඔබේ දොරෙන් පිටත බලා සිටින බව.
මේක උදේ වැඩියි.
අට වස් මංගල්‍යය සඳහා රැස්වීමක් තියෙනවා.
මම දන්නවා.
හැමෝම කාර්යබහුල වෙන්න ඇති.
මම මඟහැර සිටිය යුතුයි--
සන්නද්ධ සොල්දාදුවන් 3,000 ක් මාලිගාවේ චතුරශ්‍රය වටා පෙළ ගැසෙනු ඇත
ගොර්යෝව ස්ථාපිත කළ රජුට වයින් පූජා කරන විට.
කණගාටු නොවන්න.
මම සිටිය යුතු තැන මම සිටිමි.
කෙසේ වෙතත්, මට දැන්ම කෙනෙකු හමුවිය යුතුයි.
අද දවස පුරාම ඔයා ඔයාගේ තාත්තා එක්ක ඉන්න ඕනේ.
එයා එච්චර කැමති වෙන එකක් නෑ.
චේරියන් සාදය අද රෑ.
ඇත්තෙන්ම, මම සහභාගී වෙනවා.
ඔයා තමයි සත්කාරකයා. මම සහභාගී වෙන්නම ඕනේ.
ඔයා ඉක්මනින්ම විවාහ වෙයි.
කුමක්ද?
ඔබට මිතුරෙකු අවශ්‍යයි.
අපි බලවත් පවුලකින් තරුණ කාන්තාවක් සොයා ගත යුතුයි.
මහිමාන්විත රැජින මෙහි සිටී.
පෙර දැනුම්දීමකින් තොරව ඔබව මෙහි ගෙන එන්නේ කුමක්ද?
මේ උදේ පාන්දර සැඟවී සිට පහර දීමක් වගේ දැනෙනවා.
මම සාකච්ඡා කිරීමට කැමතියි
ඔබේ රැස්වීම ආරම්භ වීමට පෙර කරුණු කිහිපයක්.
ඔබට කතා කළ හැකිය.
අද රැස්වීමෙන් පසු,
ඔබට චැරියන් සාදයට සහභාගී විය හැකිද?
තරුණයන් සහකරුවන් සොයන සාදයකට මම යන්නේ ඇයි?
මම හරිම මෝඩයෙක් වගේ පෙනේවි.
එතකොට මට මතකයි
ඔබ සහභාගී නොවන බව.
ඒක පේනවා
ඉර බැස ගිය පසු ඔබට තවත් දෙයක් කිරීමට තිබේ.
මම හිතුවේ ඔබට කතා කිරීමට දේවල් කිහිපයක් ඇති බවයි.
-තවත් මොනවද?
-මට සෙවීම ආරම්භ කිරීමට අවශ්‍යයි
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ මනාලිය සඳහා.
ඔහු නියෝගයක් දෙනවාද?
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ මනාලිය?
ඔහුත් විවාහ වීමට කැමතිද?
ඔහු විවාහ වූ පසු,
ඔහු දැන් මෙන් නිතර නිතර පිටතට යන්නේ නැත.
ඔහුට මේ තරම් ඉක්මනින් පදිංචි වෙන්න පුළුවන් බවක් පේන්නේ නැහැ.
නමුත් ඔබ දැනටමත් කෙනෙකු කෙරෙහි ඔබේ හදවත යොමු කර නැද්ද?
-මම මේ ගැන ඔහුට කිව්වා.
-ඔයා අදහස් කළේ කුමක්ද?
ඔහු ඔහුගේ එකම ආදරණීය මිතුරා පවා ප්‍රතික්ෂේප කළා,
මේ ගැහැණු ළමයා ගැන ඔහු කිසිම වටිනාකමක් නැති කෙනෙක් වගේ.
අපේ පුතා, ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඒක කළා.
ඔහුගේ හදවත දැනටමත් ඇය කෙරෙහි යොමු වී ඇත.
ඔහු මේ විවාහය ගැන සතුටු වන්නේ ඇයි?
ඇය කුමන පවුලක කෙනෙක්ද?
ඇයට එතරම් පවුලක් නොමැති බව පෙනෙන්නට තිබුණි.
-ඔයා එයාව දැකලා තියෙනවද?
-ඔයා කවදාවත් දන්නේ නැහැ.
එයා අපේ පුතා වගේ එයාගේ සැබෑ අනන්‍යතාවය හංගනවා ඇති.
මේක ඇත්තද?
ඇය නිහතමානී පවුලක කෙනෙක්.
ඔයා ඇයි දන්නේ නැත්තේ කියලා මට හිතෙනවා.
මම හිතුවේ ඔයා මගහැරලා නෑ කියලා
ඔහු ගත් සෑම පියවරක්ම හෝ හුස්මක්ම.
මට කමක් නැහැ.
ඒ හැඟීම් හුදෙක්
ක්ෂණික සෙනෙහසකි.
ඔහු ඒ කාන්තාවන් දුසිම් ගණනක් කෙරෙහි තම හදවත යොමු කළත් මට කමක් නැහැ.
නමුත් ඔටුන්න හිමි කුමරියක සම්බන්ධයෙන් එය එසේ නොවේ.
ඇය අනාගත රැජින වනු ඇත
සහ මේ ජාතියේ මව වනු ඇත.
ඔහු මිය යන තුරු ඇය ඔහු සමඟ සිටිය යුතුය.
ඉතින්, මම හැකි තරම් බුද්ධිමත් කෙනෙකු තෝරා ගන්නෙමි.
ඔබේ ගැහැණු ළමයා ගැන විමසිල්ලෙන් සිටින්න.
මම ළඟින් ඉන්නකොට ඇගේ ඇස් සෙලවුණේ නැහැ.
මම ඇයට ලේ ගලනකොටත් ඇගේ හුස්ම සන්සුන්ව තිබුණා.
ඇය පෙනෙන තරම් පිරිසිදු නැහැ.
අම්මා මට කිව්වා
මුළු දවසම ඔයා එක්ක ඉන්න කියලා.
ඔව් තාත්තේ.
මම ඇයට හරිම නපුරුයි
මෙතරම් කාලයක් තිස්සේ,
නමුත් ඇයට තවමත් හැඟීම් තිබේ.
ඇයට තවමත් මා කෙරෙහි හැඟීම් ඉතිරිව ඇත.
ඇය එසේ නොකළ යුතුයි.
ඔබ හොඳින් නිදා ගත්තාද?
ඔබ නිදා ගත්තාද--
දෙවියනේ, ඔබ මට එතරම් ආචාරශීලී විය යුතු නැහැ.
මම ඉක්මනින්ම ඔබේ බෑණා වෙනවා.
ඔබ මාව දුකට පත් කරනවා, තාත්තේ.
ඔයාට එන්න ඕන වුණේ නෑ.
මට එයාව මාලිගාවේ බස්සවන්න තිබුණා.
එහෙම වෙන්නේ නෑ.
මම ටිකට් එක ගෙනාවා,
මම එයාට එන්න කිව්වා.
ඇත්තෙන්ම, මම එන්න ඕනේ.
අන්න ඇය ඉන්නවා.
ඔයා හරිද?
ඔයා තමයි. ඒ ඇස්.
මට ඔයාව ඔයාගේ කරත්තයට එක්කගෙන යන්න දෙන්න.
අපි සූදානම් වෙමු.
ඔහු සමඟ දවසක් ගත කිරීමට උත්සාහ කරන්න.
ඔහු පිටතින් නොගැඹුරු ලෙස පෙනෙන්නට පුළුවන,
නමුත් ඔහු අවංක මිනිසෙකු බවට පත්විය හැකිය.
මට විශ්වාස නැහැ.
ඔබට මෙය කළ නොහැකි නම්,
ඔබ මට එසේ කියයිද?
කරුණාකර මට කියන්න.
මම කරන්නම්.
කරුණාකර එන්න.
ඇතුළත බලන්න. මම එය තනිවම සකස් කළා.
ඔයා ඒකට කැමතිද?
අපි එහෙම කරමුද?
මට සුවපහසු කරත්තයක් සූදානම් කිරීමට නොහැකි විය.
නමුත් මම ඔබව රැගෙන යාමට ඉක්මන් වුණා.
ඔබ මට ගෞරවය කිරීමට ඉඩ දෙනවාද?
ඔබ සිතන්නේ ඔබ කරන්නේ කුමක්ද?
මෙය ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ නියෝගයකි.
"මුදල් ඇමතිතුමාගේ දුවව චෙරියන් පක්ෂයට රැගෙන යන්න."
මම සමාව අයදිනවා, නමුත් ඇයට කලින් විවාහ ගිවිස ගැනීමක් තියෙනවා කියලා කියන්න.
අපි යමු, තරුණ ආර්යාව සැන්.
ඒ ඔහු.
මම නිදන්ගත රෝගයකින් පෙළෙනවා.
මම සීමිත ප්‍රදේශයක සිටින සෑම විටම මට භීතිකා ප්‍රහාරයක් ඇති වේ.
සරලව කිවහොත්, මම හිස්ටීරියාවෙන් පෙළෙනවා.
මම එහෙම කළොත්, ඔබ ලැජ්ජාවට මුහුණ දෙන්නේ කෙසේද?
මට සවන් දෙන්න, තරුණ සැන් ආර්යාව.
එය සීතල දවසක් වන අතර ඒ අශ්වයා
අසනීප බවක් පෙනේ.
නමුත් මට කුමක් කළ හැකිද?
එහෙනම්, මම ඔබව මාලිගාවේදී හමුවෙමු.
ඔබට මතක නැද්ද?
ඔහු මීට පෙර සිරගත කර තිබුණි.
මට ඔබව ඇසුණා.
ඔයාට සීතලද?
මම මැරෙන්න ළඟයි.
මම දැනගෙන හිටියා මට කරත්තයක් ගේන්න තිබුණා කියලා.
ඔයා හිනාවෙනවා.
මම හිතන්නේ නැහැ ඔයාට ඒක පේනවා කියලා.
මම වේල් එකක් දාගෙන ඉන්නේ.
මට දැන් ඒක පේනවා,
එය සැඟවී තිබුණත්.
මට සහනයක් දැනෙනවා.
ඔබ මුළු කාලය පුරාම අඬනවා ඇති කියලා මම බය වුණා.
මට තේරෙනවා.
ඔබ මුළු කාලය පුරාම කනස්සල්ලෙන් සිටියා.
ඔව්.
අපි මාලිගාවට දුවන්න ඕනද?
එහෙම කරන්න එපා.
-අපි ඒක කරමු.
-ඒක හරිම භයානකයි.
ඇයි? ඔයා පරදියි කියලා හිතනවද?
ඔබේ අශ්වයා යුධ අශ්වයෙක් විය.
එය ඉතා බියකරුයි...
එය බොහෝ දුරයි, නමුත් එය සාගරයට ආසන්නව පිහිටි විශිෂ්ට නගරයකි.
මම ඔබේ නමින් නිවසක් සහ මාළු සාප්පුවක් මිලදී ගත්තා.
සැන් මෙතැන් සිට ඇගේ වේල් එක පැළඳගෙන මෙම කාමරය භාවිතා කරනු ඇත.
කිසිවෙකු සැක කිරීමට පෙර ඔබ පිටව යා යුතුය.
ඔබ කළ සියල්ලටම ස්තූතියි.
මාස්ටර්.
යං ලේඩි සැන්
ඇත්තටම විවාහ වෙයිද
ඒ තරුණ ස්වාමියාට?
මම හිතන්නේ එහෙමයි.
කරුණාකර විවාහය නවත්වන්න, ස්වාමියා.
සැන් ඔබට යමක් කීවාද?
ඇය අලුත් තල මිලදී ගත්තා.
ඇය ඇගේ පපුවේ සැඟවීමට එකක් සහ ඇගේ වළලුකර සඳහා එකක් බැගින් මිලදී ගත්තා.
ඇය තියුණුම දාර සහිත ඒවා තෝරා ගත්තාය.
ඔබ කතා කරන්නේ කුමක් ගැනද?
ඇය යන්නේ නැහැ
විවාහයෙන් පසු ඇගේ සැමියාට ඇය අසලට යාමට ඉඩ දීමට.
ඒ වගේම ඇය ඒ සඳහා ඇගේ ජීවිතය අවදානමට ලක් කිරීමට සූදානම්.
ඒක තමයි ඇත්ත.
ඇය කිව්වද වෙන කෙනෙක් හිතේ ඉන්නවා කියලා?
ඒ කවුද කියලා එයා ඔයාට කිව්වද?
මට අනුමාන කරන්න පුළුවන්.
ඇය ආපසු පැමිණි විට,
ඇය යමෙකු ගැන සිතමින් සිටියාය.
ඇය ඔහු ගැන සිතන සෑම අවස්ථාවකම,
ඇය සිනාසුණාය.
ඩෑන්.
ඔව්, මම ඩෑන්. ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ?
එතන සමනලයෙක් ඉන්නවා.
රෙදි මත සිටින සමනලුන් ඔබ හඳුනා ගන්න ඇති.
ඔව්.
ඔයා මා එනකම් බලාගෙන හිටියද?
-ඔව්.
-මගේ සහෝදරයා කොහෙද?
ඔහු...
ඔහුට එන්න බැරි වුණා නේද?
ඔහුට කරන්න දෙයක් තියෙන්න ඇති.
ඔව්. ඒකයි, ඒකයි ඔටුන්න හිමි කුමාරයා--
ඒකයි ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
මා එනකම් ඉන්න ඔයාව එව්වේ
මට පාර පෙන්නන්න.
ඔව්.
අපි යමු.
නමුත් කොහොමද...
-මම ඔයාව හඳුනාගත්තේ කොහොමද?
-ඔව්.
ඔබේ නම එහි ලියා ඇත.
එහි ජින් ග්වාන් සඳහන් වේ.
දැන් ආපු කාන්තාවට
පියෝනි වෙස් මුහුණක් තියෙනවා.
ඇය
කටයුතු අමාත්‍යවරයාගේ දියණිය වනු ඇත.
ඔවුන්ගේ පවුල සැමවිටම piony මෝස්තරය භාවිතා කරයි.
ඊළඟ එක
උණ බම්බු මෝස්තරයක් ඇත.
ඇය වෙරළාරක්ෂක මිරියාර්ක් අණදෙන නිලධාරියාගේ දියණිය විය යුතුය.
එතන.
ඇයට සමනල මෝස්තරයක් තිබේද?
ඇය එසේ කරයි.
ඒ තරුණ ආර්යාව වැන්ග් ඩෑන්,
චාන්සලර්ගේ දියණිය.
ඇය අසල සිටින මිනිසා කවුද?
එය ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ සෙවනැලි ආරක්ෂකයින්ගෙන් කෙනෙකු විය යුතුය.
ඔහුට අළු පැහැති වෙස් මුහුණක් තිබේ.
ඒ කියන්නේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
ඇය ගැන සැලකිලිමත් වෙනවාද?
ඒ ඇගේ සහෝදරයා වන වැන්ග් රින් වෙනුවෙන් විය යුතුයි,
තරුණ කාන්තාව නොවේ.
ඔහු ඔහුට සලකන්නේ මිතුරෙකු ලෙසයි.
චාන්සලර්ගේ පවුල
සමනල මෝස්තරයක් භාවිතා කළා කියලා ඔයා කිව්වද?
ඔහු තරුණ මාස්ටර් වැන්ග් විය යුතුයි.
දෙවන පුතාද නැත්නම් තුන්වන පුතාද?
අනේ මගේ.
ඒ තරුණියගේ වෙස් මුහුණේ
කිසිදු මෝස්තරයක් නැහැ.
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ එහෙම දෙයක් තියෙනවා කියලා.
ඔයා ලස්සනයි.
ඔයා මාව අපහසුතාවයට පත් කරනවා.
ඒ සමනල නිර්මාණය මොකක්ද?
මගේ නංගි මට ඒක මහලා දුන්නා.
ඔයාට නංගි කෙනෙක් ඉන්නවද?
ඔව්.
මට මගේ ජීවිතය ගත කරන්න තිබුණා
මෙතරම් ලස්සන තැනක් තිබුණා කියලා නොදැන.
-ඔයා හරි.
-ඉන්න.
ඔයාත් මෙතනට ආපු පළවෙනි වතාව නේද?
රිදෙනවා.
ඇයි ඔයා මෙච්චර පරක්කු?
-ඔයා කවුද?
-නිශ්ශබ්ද වෙන්න. අපි යන්න ඕනේ.
-කවුරුහරි ඔයා දිහා බලන් ඉන්නවා.
-කවුද?
භයානකම පුද්ගලයා. ඉක්මන් කරන්න.
හේයි, ඔයා මොකද කරන්නේ?
-ඔයා මොකද කරන්නේ?
-ඔයා දිහා බලාගෙන ඉන්නවා.
ඔයාට ගහන්න ඕනද?
ඇත්තම කිව්වොත්,
මම ඔයාට කලින් ගොඩක් කැමති වුණා.
ඔයා හැම වෙලේම ගුටි කන්න ඉල්ලනවා.
ඉන්න.
-මෙන්න.
-ඒ මොකක්ද?
-ඒක තෑග්ගක්.
-මොකටද?
ඔයා ඒක පිළිගන්න ඕනේ
හා කෘතඥ වෙන්න.
ඇයි?
කිසිදු සැලසුමක් නොමැති වෙස් මුහුණක්
භයානක විය හැකිය.
මිනිස්සු දැනටමත් එය තේරුම් ගෙන ඇති.
-ඇත්තටම?
-බොහෝ විට.
කවුරුහරි අපි එනවා දැක්කොත්.
බලන්න?
දැන් මොකද?
මම ඒ තරම් විහිළුකාරයෙක් වගේ පේනවද?
නැත.
ඔයා මම හිතුවට වඩා ලස්සනයි.
මේක හරිම කැතයි.
අනේ, මේක හරිම වෙහෙසකරයි.
කොහොමද ඒක පෙනෙන්නේ?
ඒක එච්චර නරක නැහැ.
-තවත් දෙයක්.
-දැන් මොකද?
ඔවුන් ඔබව හඳුනා නොගන්නා ලෙස ඔබ මෙය වෙනස් කළ යුතුයි.
මෙන්න.
එය ඔබට හොඳින් ගැලපේ.
මම කුඩා කුරුල්ලෙකුගේ නිර්මාණයක් ඉල්ලා සිටියෙමි.
ඇයි? ඒ කියන්නේ මොකක්ද?
ඔබ දැනගත යුතු නැහැ.
ඉර ඉක්මනින් බැස යයි.
එය ඕනෑම මිනිත්තුවකදී ආරම්භ වීමට නියමිතයි.
අපි යමු.
ගිනිකෙළි.
සංගීතය වාදනය කරන්න.
දැන් මම අවුරුදු ගණනාවකට පසු ආපසු හැරී බලන විට,
මේ දවස තමයි සියල්ල ආරම්භ වුණේ.
මම මට වඩා විශ්වාස කළ මිතුරා
මාව රවටන්න පටන් ගත්තා.
මගේ ආදරය සහ මම අතර,
අප දෙදෙනාටම තරණය කළ නොහැකි පරතරයක් දිස් විය.
මට සිටි එකම මිතුරා ඔහුයි
ඒ වගේම මම ආදරය කළ එකම කාන්තාව ඇයයි.
දැන්, මම වසර ගණනාවකට පසු ආපසු හැරී බලමි.
මේ දවසේ,
මම කිසිවක් දැන සිටියේ නැත.
මොකද මම කිසිම දෙයක් දැනගෙන හිටියේ නැහැ,
මම හිනා වුණා.
ඔයා මොකද මෙතන කරන්නේ?
ඔයා ඇයි මෙතන? මම ඔයාව හෙව්වා.
මම යන්න හිටියේ.
පාඩම අලුයම අවසන් වේ.
මගේ බට්ලර් මා වෙනුවෙන් මෙහි සිටී.
ඔබට පිටව යා නොහැක.
සු-ඉන් පසුව ඔබව ආපසු රැගෙන යනු ඇත,
නැතහොත් මට ඒ වෙනුවට කළ හැකිය.
අපි බොමු. ඔවුන් තවත් වයින් ගෙනාවා.
ඔබ කිසි විටෙකත් ඔබේ වයින් පානය නොකළ යුතුය.
ඔබ බීමත්ව සිටින තුරු එය ගිල දැමිය යුතුය.
එහෙනම් අපි අපේ යුතුකම් ඉටු කර බොමු.
නැත.
මෙය ඉවත දමන්න.
-ඇයි?
-ඒවා කුණු.
ඒවා ඔයාට ගැලපෙන්නේ නෑ.
කරදර වෙන්න එපා. ඒවා මගේ.
එසේම,
ඔයාලා දෙන්නා ගැවසෙන එක නවත්තන්න ඕනේ.
ඉවසීම දරාගත නොහැකි වෙමින් පවතී.
නමුත් රණ්ඩු වෙන්නත් එපා.
හොඳ මිතුරන් වන්න.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඩූටා කන්දට දිනකට වඩා අඩු දුරක් ඇත.
ඇයි ඔයා සමුගන්නේ
මේ තරම් බැරෑරුම්කමකින්?
-සහ--
-අපි අවශ්‍ය විටෙක අපි එන්නෙමු.
පැටලෙන්න එපා,
කොතරම් ලිස්සන සුළු වුවත්.
සෝ-හ්වා.
මම පරක්කු උනොත් මගේ බට්ලර් මට බනිනවා.
මම යන්නම ඕනේ.
ඒ මොකක්ද?
ඇය මෙතරම් අමුතු ලෙස හැසිරෙන්නේ ඇයි?
ඔයාලා දෙන්නා රණ්ඩු වුණාද?
මම කොහේ හරි යන්න ඕනේ.
-ඇයි?
-පවුලේ කාරණා නිසා.
පස ටිකක් තිබුණා.
පස විතරයිද?
මම හිතුවේ ඒවා ගල් කැට කියලා.
ඒක ගොඩක් රිදෙනවා.
මාස්ටර් රින් හදිසි වැඩකට ගියා.
ඔයාට ඒ කාන්තාව ගෙදර එක්කගෙන යන්න පුළුවන්.
ඒ ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ අණයි.
-සහ ඔටුන්න හිමි කුමරු?
-ඔහුත් කඩිමුඩියේ ගියා.
ඔහු ගියාද?
ඔහු කවදාවත් ආවේ නැහැ.
මමත් ඉක්මන් විය යුතුයි.
ඔයා ඩෑන් ද, චාන්සලර්ගේ දුව?
ඔව්, මම.
මෙන්න. ඒක බිම දාන්න.
පරිස්සම් වෙන්න.
ජනේලයට නිසි ලෙස හේත්තු කරන්න.
එය නිශ්චලව අල්ලාගෙන සිටින්න.
එන්න, යෙඔම්-බොක්.
එය චලනය වෙනවා.
මට තේරුණා. දිගටම නගින්න.
මම උත්සාහ කරනවා. ඔයා මොනවද බලාගෙන ඉන්නේ?
ඔයා එතන මොකද කරන්නේ?
අවුරුදු හතකට පෙර, කන්ද උඩ,
ඔබ කොල්ලකරුවන් සමඟ සිටියා.
අපි එහෙම හිටියේ නැහැ. අපි දෙන්නම හිටියා--
අපි දෙන්නම හිටියා.
ඔහු එක මිනිහෙක්ව ගත්තා.
ඔහු කිව්වා එයාව ආපහු ගෙනත් දෙනවා කියලා.
ඔහු මේ මිනිහව මෙතන දාලා ගියා.
ඔහුට ඇත්තටම වෙනත් විකල්පයක් තිබුණේ නැහැ.
මගේ මොළය බොහෝ දුරට නිෂ්ඵලයි.
මට කිසිවක් මතක නැහැ.
මම බරක් වෙනවා.
එයා ඔයාගෙන් ඇහුවේ අවුරුදු හතකට විතර කලින්ද?
එයා ඩොල්-බේත් ගත්තා.
මම එයාට ණයට දෙන්නම්.
ඔහු ගියාම,
ඔහු කිව්වා එයාව ඉක්මනින්ම ආපහු දෙනවා කියලා.
ඊට පස්සේ?
මම එයාගේ වලිගයට මිනිස්සු දෙන්නෙක් දැම්මා.
එයා නොදකින බවට වග බලා ගන්න.
මම දක්ෂ මිනිස්සු දෙන්නෙක් තෝරා ගත්තා,
ඔබ අණ කළ පරිදි.
ඔහු මගෙන් සැඟවීමට කැමති දෙයක් තියෙනවා.
මම නොදන්නවා වගේ රඟපාන්න වෙනවා,
දැනට.
මම ඒ මොකක්ද කියලා හොයාගන්නකම්.
ඔයා සාදය රස වින්දාද?
මට වෙලාව නැති වෙන තරමටම.
මාළිගාවෙන් පිටත සාද පැවැත්වූ අයද විනෝද වූ බව මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
මෙම සාදය පසුගිය වසරට වඩා බොහෝ
අතිවිශිෂ්ට බව මට ආරංචි විය,
විවිධ ක්‍රීඩා, නැටුම්,
ප්‍රසංග සහ පහන් කූඩු සමඟ.
රැස් වූ සියල්ලෝම
දර්ශන දෙස මවිත වූහ.
ඔබ ලස්සනයි, දක්ෂයි.
ඔබට කාරණය තේරෙයි
වැඩි අපහසුවකින් තොරව.
ගොර්යෝගේ සාමය සහ සමෘද්ධිය
දිගටම පැවතිය යුතුය
ඉදිරි වසර සඳහා.
ඒ සියල්ල රජුගේ ගුණවත්කම නිසාය.
අපි හැමෝම ගොඩක් ආශීර්වාද ලත් අය.
ළඟට එන්න.
ඇය හොං ක්යුගේ දියණියයි.
යුවාන් වෙත යැවීමෙන් වැළකී සිටීමට ඔහු ඇගේ හිස මුඩු කිරීමට සැලැස්වීය.
ඇය බෞද්ධ කන්‍යා සොහොයුරියක් ලෙස පෙනී සිටියාය.
ඇය චෝදනා ප්‍රතික්ෂේප කරයි.
ඇය පවසන්නේ ඇගේ පියා කිසිවක් නොදන්නා බවත්
ඇය එය තනිවම කළ බවත්ය.
ඇය තවමත් අල්ලාගෙන සිටී.
කරුණාවන්ත බුදුන් වහන්සේ.
තම පියාට මෙතරම් ආදරය කරන කෙනෙක්
තනියම මෙවැනි දෙයක් කරයිද?
මහරජතුමනි.
කරුණාකර ඇයව බේරා ගන්න.
ගොර්යෝ සාමය යුවාන්ට ණයගැතියි
එය ලබා දෙන ආරක්ෂාව වෙනුවෙන්.
ඔවුන් ගිවිසුමට අකීකරු වුණා.
ඔහු අපේ සාමයට තර්ජනය කළා
ඔහුගේ දියණියගේ ජීවිතය බේරා ගැනීමට පමණයි.
මම කළ යුත්තේ කුමක්ද?
මම ඔවුන්ට ආදර්ශයක් දිය යුතුයි
එවිට මෙය නැවත කිසිදා සිදු නොවේ.
හොං කියුගේ සියලුම වත්කම්
රාජසන්තක කරනු ලැබේ.
ඒ වගේම කෙල්ල ගැන මොකද කියන්නේ?
ඇයව යුවාන්ට උපහාරයක් ලෙස යැවිය නොහැක.
ඇයව
කප්පම් සේවිකාවක් ලෙස යවනවාද?
ඔබේ සහෝදරයා කොල්ලකරුවන්ගේ පැත්ත ගත්තේය
සහ මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ බිරිඳ මරා දැමුවාද?
ඔවුන් සාක්ෂිකරුවන්.
ඔයා මට වචනයෙන් වචනය කිව්ව දේ එයාට කියන්න.
ඉතින් අවුරුදු හතකට කලින්, සුංජුක්ජේ--
ඇමතිතුමාගේ බිරිඳ සහ මිනිසුන්.
ඔවුන්ව මැරුවේ කවුද කියලා ඔයා දැක්කා.
ඔව්, මම කළා.
ඔහුගේ කඩු හරඹය හුදෙක්...
ඔහු ස්වාමියා වන ෂාඕ යුන් වගේ.
ඔයා කිව්වා ඔයා එයාව දැක්කා කියලා
මගේ සහෝදරයා එක්ක කතා කළා කියලා.
තරුණියට රිදුනා.
ඔබේ දෙවන පුතා පෙනී සිටියේය,
ඉතින් මම හිතුවේ ඒක ඇයව බේරගන්න කියලා.
එතකොට මම දැක්කා
ඔවුන් එකට වැඩ කරන බව.
ඔවුන් එකිනෙකාට හිස වැනුවාද?
ඔව්, ඒ කඩුකාරයා
වැඳ වැටුණා
ඔබේ පුතාට
මේ වගේ.
ඔබේ ස්වාමියා සහකාර රාජකීය ලේකම්ගේ පුත්‍රයා,
ගීතයේ, ඔහු නොවේද?
ඔයා ඒ ළිඳේ සදහටම ජීවත් වෙන්න කැමතිද?
නැත.
-ඔයා සොන්ග් ඉන් දන්නවාද?
-මම දන්නවා.
ඔහු ජියෝන් සමඟ සිටින්නේ ඇයි?
ඔවුන් එක්ව කැරැල්ලක් කුමන්ත්‍රණය කරනවා.
ඒකයි එයාලා හැමදාම එකට ඉන්නේ.
මගේ දෙවියනේ.
ඔයා කියන්නේ හැමදේම සිද්ධ වුණා කියලද
රාජද්‍රෝහී කුමන්ත්‍රණයකට?
ඔබට තීරණය කළ හැකියි
මෙය අපට රාජද්‍රෝහීකමක්ද නැද්ද කියලා.
නමුත් ඔබ ඔහුගේ විවාහය නවතා දැමිය යුතුයි
ඔහුට අවශ්‍ය වන්නේ ඔවුන්ගේ මුදල් පමණයි.
ඔබේ සහෝදරයා එසේ කීවේ නැත.
ඔහු පැවසුවේ ඇගේ විවාහ තහනම අවසන් වන තෙක් ඔහු වසර හතක් බලා සිටි බවයි.
ඔහුට ඒ පවුලේ තරුණිය කෙරෙහි කිසිදු හැඟීමක් නැත!
-ඒකයි--
-පළමුව,
මම ඔයාගේ අයියා එක්ක කතා කරන්නම්.
මම ඒක කළාට පස්සේ අපි ඉදිරියට යමු.
-තාත්තේ.
-මෙතන ඉන්න.
-එයා ඔයාට බොරු කියයි--
-මම ඔයාට මෙතන ඉන්න කිව්වා!
-දෙවියනි.
-දෙවියනි, තරුණිය.
දාන්.
දාන්!
ඇයට මොකද වුණේ?
මේ ගැන සොයා බැලීමට අවශ්‍ය නැත.
මෙය තර්ජනයකි.
එය රැජිනගෙන් එල්ල වූ තර්ජනයක්,
ඔබට ඇගේ පැත්තේ සිටින ලෙස පවසමින්.
ඩෑන්ව පත් කරයිද
උපහාර ගැහැණු ළමයින්ගේ ලැයිස්තුව?
ඇය ඒ තරුණියගේ මුහුණට පැවසූ බව පෙනේ.
මේ රට රැකබලා ගැනීමට ඇති එකම මාර්ගය එය බව ඇය පැවසුවාය.
-මට ඇයව යවන්න බෑ.
-ඇත්තෙන්ම නැහැ.
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
-රැජිනට මාව ඕන නම්, මම ඒක කරන්නම්.
-තාත්තේ.
මට ඇය ඉදිරියේ දණ ගහන්න සිද්ධ වුණොත්
දින ගණනක් අයැද සිටියත්, මම ඒක කරන්නම්.
රැජිනට අවශ්‍ය වන්නේ එයයි.
ඇයට ඔබව ඇගේ පාද යට තබා ගැනීමට අවශ්‍යයි.
මම එසේ නොකළ යුත්තේ ඇයි?
ඇය මේ රටේ මවයි.
ඒ කියන්නේ ඔබ උන්වහන්සේගේ මහරජාණන්ට පිටුපා සිටිනු ඇත.
මට කමක් නැහැ.
එයින් ගැලවීමට මාර්ගයක් තිබේ.
ඔබට මගේ විවාහ දිනය ඉක්මනින් කල් දැමිය හැකිය.
-කුමක්ද?
-විවාහයක් යනු විශාල උත්සවයකි.
එවැනි අවස්ථාවක් ඇති පවුලකින් ඔවුන්ට කප්පම් ගැහැණු ළමයෙකු ලබා ගත නොහැක.
දෙවියන් වහන්සේ අපට උදව් කරනවා.
පියාණෙනි.
මට තරුණ සැන් ආර්යාව හැර වෙන කිසිවෙකු විවාහ කර ගත නොහැක.
මුදල් ඇමතිතුමා
අද දහවල් වන විට පැමිණියේය.
ඔහු මෙහි පැමිණියේ විවාහය නිසාද?
ඔහු,
නමුත් ඔහු මගෙන් අමුතු දෙයක් ඇසුවා.
ඔහුගේ දුවද
ඔබව හඳුනනවාද?
මගේ තුන්වන පුතා?
මට විශ්වාසයි මේ සියල්ල හරිම අමුතුයි කියලා,
නමුත් කරුණාකර එය දියණියක් සිටින මිනිසෙකුගේ මෝඩ ප්‍රකාශයක් ලෙස සලකන්න.
කොහොම හරි,
ඔයා ඔයාගේ තුන්වෙනි පුතාගෙන් අහනවද
මගේ දුව ගැන එයාට හැඟෙන්නේ කොහොමද?
මට විශ්වාස නෑ
ඒකෙන් ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද කියලා.
මට දැනගන්න ඕන
ඔහුට මගේ දුව ගැන හැඟීම් තියෙනවා නම්.
ඔහුගේ දුව ගැන ඔබට හැඟීම් තියෙනවද?
ඔබේ සහෝදරයාට ඇයව විවාහ කර දීමට ඉඩ නොදී ඇයව විවාහ කර ගැනීමට ඔබට අවශ්‍යද?
අද ඔබ පැවසූ සියල්ල
සහ ගබඩාවේ සාක්ෂිකරුවන්...
ඔබ එය කළේ
ඔබට ඇයව විවාහ කර ගැනීමට අවශ්‍ය නිසාද?
ස්තූතියි.
මම ඔබෙන් රහසක් තබා ගන්නා ලෙස ඉල්ලා සිටියෙමි,
නමුත් ඔබ එසේ කරයිදැයි මට විශ්වාස නැත.
මම හිතුවේ ඔයා හැන්-චියොන් වලට ගිහින් එයාට හැමදේම කියයි කියලා.
මට එයාට කියන්න බැරි වුණා.
ඔහුට ඒ ආරංචිය දරාගන්න බැරි වෙයි.
ඔහු තමන්ව පාලනය කරගන්න කෙනෙක් වගේ පෙනුනේ නෑ.
හරිද?
කියන්න ඕන
මම?
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා
ඔහු කවදාවත් සොයා නොගනීවි.
ඔහු කවදාවත් සොයා නොගනීවි කියලා මම බලාපොරොත්තු වෙනවා
එතකොට දවසක් මාව අමතක වෙයි.
ඔයාට හිතාගන්න පුළුවන්ද
මට කොහොමද දැනෙන්නේ?
ඒක පේනවා
මම ජීවිත කාලය පුරාම මේ වැස්ම අඳින්නම්.
මම කොහෙද සහ කොහොමද ජීවත් වෙන්නේ කියලා එයා කවදාවත් හොයාගන්නේ නැහැ කියලා මට විශ්වාසයි.
නමුත් මම දන්නවා.
මම දන්නවා.
ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
රින්, ඔයා ඒ තරුණියව දන්නවද?
මම දන්නවා.
කවදා ඉඳන්ද?
ඔබේ සහෝදරයා කිව්වා ඔබ ඇයව දන්නවා කියලා
අවුරුදු හතකට කලින් ඉඳන්.
මම...
ඔබටත් ඇය ගැන හැඟීම් තියෙනවද?
නෑ නේද?
ඒකයි මට ඔයාගෙන් උදව් ඉල්ලන්න පුළුවන්.
මම ආදරය කරන කාන්තාව මට ගෙනත් දෙන්න.
මම ඔයාගෙන් අහන්න එඩිතරයි,
පිරිමියෙක් තවත් කෙනෙකුට වගේ.
ඇය එසේ නොවේ
යමෙක්
මට හැඟීම් ඇති විය හැකිය.
එහෙමද?
මට සහනයක් දැනෙනවා.
නමුත් ඇයට ජියෝන්ව විවාහ කර ගත නොහැක.
ඒක වෙන්න බෑ.
ඔහුට කරන්න ඕන වෙන්නේ
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට විරුද්ධව යන්න විතරයි--
-මම මේක බලාගන්නම්.
-තාත්තේ.
ඔහු කියපු හැම දෙයක්ම මට තේරුණා.
අපි මෙතනින් ඉවර කරමු.
තරුණ මාස්ටර් රින්ට අවශ්‍යයි
ඔහුගේ සහෝදරයාගේ විවාහය
මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ දියණිය සමඟ ඕනෑම වියදමකින්.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔහු එසේ කරනු ඇත.
ඔහුගේ සහෝදරයාට මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ මුදල් ලැබුණු පසු,
ඔහු මුලින්ම මා පසුපස එනු ඇත.
ඔහු අතරමැද හිරවෙයි.
කෙසේ වෙතත්,
ඔහුට මෙය තනිවම නතර කළ නොහැක.
චාන්සලර් වැන්ග් වැඩ කරන බව මට ආරංචි විය.
ඒ ඊයේ.
ඔහු වැන්ග් ජියොන්ගේ විවාහයට අවසර ඉල්ලීමට පැමිණියේය.
ඔහු පැවසුවේ මෙම මාසයේ පෙම් සබඳතා අවසන් වන බවත් දිනයක් නියම කරන බවත්ය.
-මෙය විශිෂ්ට ආරංචියක්.
-උන්වහන්සේ සතුටු විය
රාජකීය පවුලට මෙම පුවත ඇසීමට,
-ඔහුට අවසර දුන්නේය.
-ඔබේ ත්‍යාගශීලීභාවයට ස්තූතියි.
මගේ මවට සතුටු විය නොහැක.
ඇගේ ස්ථානයේ සිටි නපුංසකයාගෙන් මට මෙය ඇසුණි
ඇය ඇගේ මේසය පෙරළා දැමූ බව
චාන්සලර්ගේ පුතාගේ විවාහය.
රින් කොහෙද?
ඔහු මෙහි නැත.
දැනටමත් දින පහක් ගත වී ඇත.
දවස් හයක්. ඔහු ගෙම්ගජියොන්ග්හි සිටිනවාද?
ඔහු නැත. ඔහු සාක්ෂිකරුවන් ඔවුන්ගේ ස්ථානයට ආපසු යැවීය
සහ අතුරුදහන් විය.
ඒ මෝඩයා.
මම එයාගේ මල්ලිට රිද්දයි කියලා එයා බයද?
මට නොකියා එයා මොනවද කරන්නේ?
-මම එයාව ගන්න ඕනද?
-එයාම එන්න ඕනේ.
ඒක ඇත්ත.
අපි දන්නේ නැහැ එයා කොහෙද ඉන්නේ කියලාවත්.
ඔහු ගෙදර නැද්ද?
ඔහු නැහැ.
මම ඔහුව පළමු රාත්‍රියේ නැති කරගත්තා,
එතැන් සිට මම ඔහුව දැකලා නැහැ.
-සෝ-හ්වා කොහෙද?
-ඇය කන්දට ආපසු යන්න ඇති.
-මම හිතුවේ ඔයා ඇය යනවා දැක්කේ නැහැ කියලා.
-ඇය කොහේවත් පේන්නේ නැහැ.
ඇය ඇගේ නිවස තුළ හෝ පිටත නැත.
ඇයි ඔයා මේ තරම් අපහසු සිවුරක් හැදුවේ?
ඉතින්, වැන්ග් ජියොන්ගේ යෝජනාව නැවත කවදාද?
අද තමයි.
මාස්ටර් ඉයුන් ඔයාට මේක එව්වා.
ඔබට ඒවා භාවිතා කළ හැකිය.
මම ඔයාට මුලින්ම යන්න කිව්වා.
ඔයා මෙච්චර අඬන්න යනවා නම්,
ඔයා ඇයි හිටියේ?
මම යන්නම ඕන වුණත්,
මම මුලින්ම ඔයාගේ විවාහ මංගල්‍යය සූදානම් කළ යුතුයි.
මම ඒක ඔයා වෙනුවෙන් කරන්න ඕනේ. වෙන කවුද කරන්නේ?
හරි, මට තේරෙනවා.
ඔබට යෝජනාව ලැබුණු විට
ඔබේ පිළිතුර ආපසු එවන විට,
ඔබට කවදාවත් මේක ආපසු ගන්න බෑ නේද?
ඒ කියන්නේ ඔයා
එයා එක්ක විවාහ වෙන්න ඕනේ නේද?
ඒක සදහටම ඉවරයි නේද?
මම හිතන්නේ එහෙමයි.
ඔයා ඒකත් පාවිච්චි කරන්න යනවද?
නැහැ.
මෙය මට භාවිතා කිරීමට නොවේ.
එය මට සැඟවිය යුතු දෙයක්.
ඔයා ඇත්තටමද
මේක ඔයාගේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම අඳින්න යනවද?
ඔයා ඔයාගෙ ලස්සන මූණ වහගන්න යනවද
සදහටම?
මේ විදිහට, කරුණාකරලා.
මට ආරංචි වුනා මේක ඔයාට සතුටු දවසක් කියලා.
මගේ නිහතමානී ගෙදරට ආවට ස්තූතියි.
මේ වගේ දවසක මට ඇතුළට එන්න සුදුසු නැහැ කියලා මම දන්නවා.
ඔබට නියෝගයක් තියෙනවද, උතුමාණනි?
උතුමාණනි.
මට යමක් ගැන සැකයි.
මගේ අම්මත් මගෙන් මේ ගැන හොයලා බලන්න කිව්වා.
-ඉතින්--
-ඔයා මොකක්ද
සැකද?
ඔයා එතන හිටියේ ඇයි?
මොකද එයා ඔයාගේ යාළුවා.
මම අනුගමනය කරමින් සිටිමි...
මගේ ස්වාමියා ආදරය කළ කාන්තාව.
ඔබ සමාව අයැදීමට කැමති නම්,
ඔබ දණ ගසා වැඳ වැටිය යුතුය.
මෙම පාඩම කැටයම් කරන්න
ඔබේ ශරීරයේ සෑම අස්ථියකටම.
ඔබ මහා රජෙක් වෙන්න තිබුණා.
ඒකයි ඔබ යන එක හොඳයි.
එතකොට ඔහුට මොකද වෙන්නේ?
ඔහු දින කිහිපයක් ඔබට දොස් පවරයි,
නමුත් ඔහු ඉක්මනින් අමතක කරයි.
මම ඔවුන්ට කවුද?
මම ඔවුන්ව මගේ මිතුරන් ලෙස සැලකුවා.
සූහ්යුන් කිම් විසින් උපසිරැසි පරිවර්තනය